---
date: 2024-12-12 21:38:11
---
# Safari折腾之路
我在移动端一直用的都是 Alook，之前也尝试过很多次切换到 Safari，可都没有适应下来。

直到前段时间刷到一个帖子：《[iOS 上各位用什么浏览器？](https://v2ex.com/t/1094201)》，发现里面大部分的回复居然都推荐了 Safari。

于是最近又做了一次尝试。初步体验给我最直观的感觉就是 Safari 的动画确实流畅，也让我有了继续体验下去的兴趣。

## 首页
原先我在Mac 上是用的 iTab 插件，在Alook 则是通过 iTab 网页版来充当首页。但是在iOS 上的 Safari 似乎没法设置首页，只能固定标签页。但说实话固定标签页的效果和直接设置首页还是差别有点大。

原先 iTab 网页版毕竟需要网络才能打开，这就导致网络不好的时候首页加载很影响体验。好在 Safari 的首页通过个人收藏也可以设置出原先类似的效果。所以索性就直接用个人收藏充当了首页。iOS 上要设置一堆收藏页还是挺麻烦的，幸好有同步功能，在 Mac 上操作会方便一点，所以我通过在 Mac 上编辑完之后再同步到 iOS 上解决了首页的设置问题。`吐槽一下这个同步，真是够慢的，一开始只同步了几个网站，剩下的一直没同步到，第二天起来才看到全部网页都同步到了`。

总归是实现了想要的效果。🧐

## 手势操控
首先就是尝试一些单手操作的手势，我讨厌两只手操控手机，所以我也觉得 iOS 上的最左侧滑动返回极其影响用户体验，因为真的很难滑到😳。
### 新建标签页
一开始感觉新建标签页挺繁琐的，需要长按标签按钮或者打开标签页管理。

后来在帖子里学到了一个新的手势：`在地址栏右侧向左滑`新建标签页。Apple 确实经常能在一些细节上给到惊喜。🥳

### 关闭标签页
Safari 的标签页管理在多个标签的时候，是从左上角开始排列，而且 Alook 则是从左下角，更方便单手关闭。

Alook 支持左右两个方向滑动都能关闭标签页，而 Safari 只能向左滑。

目前还在慢慢适应中。😶‍🌫️

### 侧边返回
以前经常看到一些帖子讨论 iOS 上的返回问题。在我印象中，我应该是看到过有人说 Apple 提供了全屏返回的 api，只是很多 App 没有适配（当然可能是我记错了，因为我刚刚又去搜索了一下搜不到类似的回复）。所以我一直默认iOS 自带的 App 应该都是支持在屏幕中间返回的（我很少用自带的 App），直到我在 Safari 上熟练地像在 Alook 上滑动一样返回，却发现完全没有反应🫠

如果这个功能没法实现，那我应该会立马停止尝试，毕竟这个操作太高频了。

经过一番搜索，还是发现了一个叫 `Svadilfari` 的手势插件，虽然它上一次更新已经是 2 年前了。但万幸设置了一下确实可以相对方便的返回。可用了一段时间后，感觉经常触发不到手势。

后来又想到前段时间刷到 Tampermonkey 支持 iOS 了，所以就想到能不能通过脚本来实现。于是去搜了一下greasyfork，还真发现了一个脚本[手机浏览器增加左滑前进右滑后退功能](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/454492-%E6%89%8B%E6%9C%BA%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E5%B7%A6%E6%BB%91%E5%89%8D%E8%BF%9B%E5%8F%B3%E6%BB%91%E5%90%8E%E9%80%80%E5%8A%9F%E8%83%BD)。可惜也是一样的情况，用了一段时间后发现某些页面比较难触发手势。

最终还是通过 ChatGPT 写了一个脚本，`模仿 Alook 首页右下角的搜索图标`，在页面方便按到的位置加了一个半透明的返回脚本按钮，勉强解决返回问题。当然这个返回触发的 JS 还是无法跟自带的返回按钮实现完全一样的效果。它并不能在返回到最后一层之后能关闭掉当前的标签页。

## 插件
### 去广告
AdBlocker，免费版的也够用了。去广告方面没有很明显的差异，因为本身我逛的论坛就那么几个，Alook 的去广告好像也没什么两样。

### 弹窗视频
pipifier，效果肯定是不如 Alook 的，但是有总比没有好。而且应该很少会有浏览器看视频的需求吧。

### 脚本管理器
尝试了三款：Userscripts、Stay、Tampermonkey

因为看到其他帖子有说 Stay 影响页面性能，所以就最先尝试了Userscripts。结果第一个脚本就遭重了😅下了一个 AC-baidu，结果发现没效果，我还以为这个脚本在移动端没法用。结果我朋友说他的 Stay 是有效的。

然后就下了一个 Stay ，发现确实是能用的，立马就把Userscripts卸载了。可是还是不太喜欢 Stay。

我在Chrome插件上已经从Tampermonkey切换到了ViolentMonkey，所以本来并不想用Tampermonkey，但尝试下来也没有什么好的方案了，最后还是决定付费尝试一下Tampermonkey。下载下来发现移动端的界面跟以前在 Chrome 上用的插件是一致的，虽然 UI 一般，但好在还算比较熟悉，所以立马就可以上手，没有什么学习成本。

最终下载了下面几个脚本。这也是我觉得目前为止 Safari `唯二让我留下来的原因`。另外一个就是动画更流畅。Alook 确实是一款功能非常强大，操作细节也非常好的 App，可惜他的 UI 设计太直白了。
#### 脚本
##### AC-baidu
优化百度、Google 搜索
##### linuxdo 增强插件
优化 LinuxDo 论坛
##### V2Next-Mobile
试了几款脚本，只有这个是支持移动端的，终于可以在网页版里使用楼中楼看回复了
##### CSDNGreener
即使 CSDN 是一坨，但有时候还是会打开到，所以尽量净化一下
##### 知乎修改器移动版
优化知乎。我一般只看热榜，当新闻资讯看，似乎有点小 Bug，在点开帖子详情时，偶尔会在原热榜列表页自动打开对应帖子的图片。
##### 移动端页面后退按钮
自己拿 ChatGPT 写的，方便单手操作的时候后退。

<gitalk/>
