# 唠叨一下最近修电脑的经历

## 配置

| 部件   | 型号                                      |
| ------ | ----------------------------------------- |
| CPU    | 英特尔 Core i7-8700 @ 3.20GHz 六核        |
| 主板   | 华硕 TUF B360-PLUS GAMING                 |
| 内存条 | 4*8 GB ( 金士顿 DDR4 2666MHz )            |
| 硬盘   | 三星970evo 256G、希捷1T 7200转/分         |
| 显卡   | Nvidia GeForce RTX 2070 ( 8 GB / 七彩虹 ) |
| 机箱   | 先马黑洞                                  |
| 显示器 | AOC 27寸4K TYPE-C 90W（U27U2DS）          |
| 电源   | 酷冷至尊550W                              |
| 键盘   | 少数派定制版 Keychron K3                  |
| 鼠标   | GPW                                       |

## 症状

前一天还是正常的，大早上突然发现开机后机箱能点亮，但是显示器一直显示无信号。

## 动手检查

于是自己拆了一下午。

刚开始以为是主机电池没电了，因为平时一直开着来电自启，去年也出现过类似症状。当即美团买了一颗电池换上，结果并没有任何效果。

经过一顿拆卸检测，拿室友的显卡也来互插做了调试，最终发现`显卡的插口导致了显示器没信号`，集显的插口可以正常进入系统，但因为室友的显卡在我这里居然也无法点亮，只能怀疑可能是显卡坏了或者主板插显卡的口子有问题，并没法确定究竟是哪个坏了（当时调试过程中显示器有过反应，指示灯变白了，但显示器没显示画面，现在想想可能是在自检，当时匆忙测试，以为也点不亮，导致为后面埋下了伏笔）

## 找人上门（师傅A）

因为之前没找过这类维修，于是先搜了一下相关信息，都说找上门电脑维修很坑。于是想想就用地图找了个附近的店(`51电脑手机维修销售`)，打电话说了下我的情况，叫了师傅上门，当时还特意问了下是不是连锁的，想着连锁店总不至于太坑。

这时候大晚上来了第一个`师傅A` ，没带什么相关配件，跟我自己差不多拆卸一顿操作，然后说要带去店里检测（中途称他们是在杭州地区有很多店， 58 同城上都是他们的单，当时就觉得 58 上不会是坑吧？但想想附近有实体店店，过来的人总不太会有问题）。

于是还是让他带走了主板显卡，当时他想要整机搬走，我想还是只带走主板和显卡吧。（`有点小心但不多😅`）cpu 在主板上和风扇一起没拆，当时还问了下 cpu 和风扇也要带走吗，告诉我测试方便点，基于对他是附近店的信任，当时也就没多想。

临走告知第二天会给我测试结果。 

结果催了两天才跟我说是主板北桥芯片坏了，显卡是好的。（`当时告诉我让我顺便换个风扇，老电脑太脏了，现在想来当时他应该是拆过风扇的`）同时我反馈他，下班会过去他们店里拿。`结果到店发现是个很小的手机维修店，地图上显示的名称只是个挂牌，老板告知东西不在这里，电话联系A说东西在他们总店`，于是只能叫 `师傅A` 送回来。（这个操作事先完全不知情，一直以为所有操作都基于附近这个店）

同时问了一下，店里直接卖我一个二手主板的价格，觉得太贵了，随即只叫他把东西送回来，我自己买个二手主板，到时候让把东西送回来，顺便装一下，给个装机费。

## 购买二手主板(卖家B)

后来在闲鱼上淘了个同城主板，`卖家B `表示挺近的，可以来帮忙装好并点亮，上门费也只需要`师傅A` 的一半，想着也方便，省的到时主板有问题又得扯皮，便告知`师傅A` 送回东西即可。后来`师傅A`把东西送回了。

 `卖家B`上门安装完他的主板发现还是跟我最初一样，显卡口点不亮，集显可以。但是出现了其他的症状，`进系统蓝屏，PE也蓝屏`。刚好`商家B`自己也带了 cpu ，又是一顿控制变量插拔，最终告诉我我自己的主板大概率是好的，显卡是坏的，cpu 也是坏的。这时候我们怀疑`师傅A` 可能偷换了 cpu ，并且测试结果也是假的。（因为最初 A 拿走前集显是能正常进系统的）

- 后续也找过`师傅A`，一开始咬死是主板问题，后来就再也没回过消息。

原以为这一天能够了结这个事，没想到是这样的局面。这时候还是比较烦躁的，毕竟离最初坏了已经过去一周时间，而且东西坏了也就认了，但是因为 `师傅A` 的误导，还是无法百分百确定到底哪个是好的哪个是坏的，直接把显卡扔了又觉得可惜。 

## 最后检测（商家C）

虽然有了结论，但还是为了给自己一个明确答案，隔天带着主板、显卡、 cpu 去附近另一家`店家C` 测了下。看着`店家C`一顿检测，顺便也向他学习了一下相关知识。`最终确定显卡和 cpu 都坏了，主板是好的`，这个结果跟`卖家B`一致。

并且 `店家C` 告诉我这个 cpu 上的型号印记特别淡，他没见过这么淡的印记，可能是后来印上去的，听了我的经历叙述，也感觉是`师傅A`做的手脚。

`店家C`结论：

- 显卡不建议修，维修性价比不高。
- CPU只能重新买一块了。
- 如果要回收的话也没几块钱，毕竟最值钱的两个东西都是坏的，统一50处理，剩下配件也都是好多年前的了，几乎都是50-100的价格。
- 一般维修上门前都会先问一下情况，带着相关配件上门，而不会把东西带走。

## 结果

- 显卡报废，意外损失CPU一块。
- CPU这事也拿不出什么证据，只是单纯猜测，如果费精力去扯皮，最终也不会有什么结果，只能当`买个教训😮‍💨`。
- 暂时也不打算购买配件修复老机器，配件还没扔，也许以后某一天突然想捡垃圾了。
- 刚好之前有关注过mini主机，因为平时Windows平台也没什么大需求，所以考虑购入。
- 有点小心但不多😂还是没躲过被坑。
- 当然中间也有一些巧合。比如一开始室友的显卡如果能等一会，点亮了，也许直接购入一块二手显卡完事了，也不会有后续的事情。

<git-talk/>